# [属性](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-PropertiesInPrograms.html)
## 说明
- 语法： [特性/绘制器] 变量名("显示名",外部类型)=默认值
# [特性]
## 说明
- 偏功能性
## [HideInInspector] ： 
- 不在材质检视面板中显示属性值
## [NoScaleOffset]
- 对于具有此特性的纹理属性，材质检视面板不会显示纹理平铺/偏移字段。
## [Normal] 
- 表示纹理属性需要法线贴图。
## [HDR] 
- 表示纹理属性需要高动态范围 (HDR) 纹理。
## [Gamma]  
- 表示在 UI 中将浮点/矢量属性指定为 sRGB 值（就像颜色一样），并且可能需要根据使用的颜色空间进行转换。
## [PerRendererData] 
- 表示纹理属性将以 MaterialPropertyBlock 的形式来自每渲染器数据。材质检视面板会更改这些属性的纹理字段 UI。
----
# [绘制器](https://docs.unity3d.com/Manual/ScriptReference/MaterialPropertyDrawer.html)
- 1.可以自定义
- 2.偏显示的内容控制,并且有参数。
## [Toogle]	
- 将以开关形式显示浮点值。属性值为 0 或 1，具体取决于开关状态。当开关处于打开状态时，将设置一个带有大写属性名称 +“_ON”的着色器关键字，或者一个显式指定的着色器关键字。
- [Toggle] _Invert ("Invert?", Float) = 0  //默认变量名_Invert大写+ON。大概就是开启了 #prama multi_compile _INVERT_ON ...   这些key中的_INVERT_ON   
- [Toggle(ENABLE_FANCY)] _Fancy ("Fancy?", Float) = 0   //同上但是是指定了  "ENABLE_FANCY"
## [KeywordEnum]	
- 这个是针对多个关键字的时候，比Toggle更多的项的下拉菜单。
- 显示与浮点属性对应的弹出菜单，并启用相应的着色器关键字。它可在着色器中与“#pragma multi_compile”配合使用，以启用或禁用部分着色器代码。每个名称都将 采用“属性名”+ 下划线 +“枚举名”这种形式的大写着色器关键字。最多可提供 9 个名称。
- [KeywordEnum(None, Add, Multiply)] _Overlay ("Overlay mode", Float) = 0   对应 #pragma multi_compile _OVERLAY_NONE _OVERLAY_ADD _OVERLAY_MULTIPLY 
## [Enum]
- 显示浮点属性对应的弹出菜单。您可以提供枚举类型名称（最好完全限定命名空间，以防存在多种类型），或者要显示的显式名称/值对。
- 上限：最多可指定 7 个名称/值对。
- [Enum(UnityEngine.Rendering.BlendMode)] _Blend ("Blend mode", Float) = 1
- [Enum(EOne,1,ETwo,2)]  (key,value,key2,value) 这种声明枚举
- 这个value值选择后会赋给属性
## [PowerSlider] 
- 类型限制：Range 
- 非线性响应的滑动条,正常情况应该是进度条一半的时候值就是Range范围的一般，但是曲线就不一定了
## [IntRange]	
- 类型限制：Range
- 着色器属性的整数滑动条。
## [Space]
- 装饰作用。	
- 在着色器属性之前创建垂直空间(就是在显示的时候空格多少，就方便看的)。
## [Header]	
- 装饰作用。
- 在着色器属性前创建标题文本。
----
# 变量名
## 作用
- 1.搭配特性可以有特殊效果
- 2.C#代码使用这个变量名赋值 Shader.SetFloat("变量名",值)，当然这个变量名还要在Pass中用Shader的类型重新声明一下
---
# 类型
## Color
- 映射的声明类型：fixed4(这个就足够)/half4/float4
- 如：_MyColor ("Some Color", Color) = (1,1,1,1) 
## Vector
- 映射的声明类型：fixed4/half4/float4
- _MyVector ("Some Vector", Vector) = (0,0,0,0) 
## Float
- 映射的声明类型：fixed/half/float
- _MyFloat ("My float", Float) = 0.5 
## Range
- 映射的声明类型：fixed/half/float
- _MyRange ("My float", Range(0,1)) = 0.5 
## 2D
- 映射的声明类型：sampler2D 
- _MyTexture ("Texture", 2D) = "white" {} 
## 3D
- 映射的声明类型：sampler3D
- 一般由代码创建，然后赋值。
## CUBE
- 映射的声明类型：samplerCUBE
- _MyCubemap ("Cubemap", CUBE) = "" {}
## 特殊纹理映射类型 _ST
-  2D映射的的特殊声明：float4  
- TextureName_ST   Tiling：xy  Offset:zw
- 常用方法：TRANSFORM_TEX(v.uv, TextureName)  得到有ST变化的正确uv坐标
## 特殊纹理类型 _TexelSize
-  纹理大小信息: float4
-  TextureName_TexelSize  xy： (1.0/宽度,1.0/高度) zw:(宽度，高度)
## 特殊纹理映射类型 _HDR
- {TextureName}_HDR - 一个 float4 属性，其中包含有关如何根据所使用的颜色空间解码潜在 HDR（例如 RGBM 编码）纹理的信息。
- 请参阅 UnityCG.cginc 着色器 include 文件中的 DecodeHDR 函数。