# [语义](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-ShaderSemantics.html)
## 语义说明
- 作用：[输入输出]需要指定语义来表明用途，因为shader是顺序执行的，在固定的位置计算固定的东西，所以语义就是一个指定那个变量是填充那个萝卜坑的。让GPU知道定义的那个变量的作用。
- 插值器：每个语义对应一个插值器，插值器有上限。
## vert输入语义================
- POSITION:[float4]顶点坐标(对象空间)。
- TEXCOORD0:[fixed2]UV1的坐标，以此类推。
- TANGENT:[fixed3] 切线。  
- NORMAL:[fixed3] 法线。很多情况用法线贴图，弥补底膜的法线问题。
- COLOR: [fixed4] 顶点颜色由网格创建的时候赋值，一般用来做渐变用，否则都是用UV贴图。
## SV_VertexID - vert输入语义-- 特别  
- 顶点着色器可以接收具有“顶点编号”（为无符号整数）的变量。当您想要从纹理或 ComputeBuffers 中 获取额外的每顶点数据时，这非常有用。
- 条件：
- 1.着色器模型 4.0 （#pragma target 3.5）
## vert输出/frag输入语义=============
- ====== 必须
- SV_POITION: float4。 顶点着色器需要输出顶点的最终裁剪空间位置，以便 GPU 知道屏幕上的栅格化位置以及深度。
- ======= 顶点着色器生成的所有其他输出（“插值器”或“变化”）都是您的特定着色器需要的。从顶点着色器R{输出的值将在渲染三角形的面上进行插值}R，并且每个像素的值将作为输入传递给片元着色器。
- TEXCOORDN:各种高精度的，如纹理坐标
- COLORN:低精度可以用这个语义
## VPOS  -  frag输入语义-- 特别
- 像素顶点坐标
- 特殊类型：UNITY_VPOS_TYPE
- 条件：
- 1.着色器模型 3.0 （#pragma target 3.0）
- 2.使用这个VPOS 时候，为了让VPOS和SV_POSTION 是相同的顶点到片元结构中，需要对裁剪空间输出为单独out变量
- 特别语法：out float4 outpos : SV_POSITION // 裁剪空间位置输出  UNITY_VPOS_TYPE screenPos : VPOS
## VFACE -  frag输入语义-- 特别
- 当前顶点面对摄像机还是背对
- 片元着色器可以接收一种指示渲染表面是面向摄像机还是背对摄像机的变量。这在渲染应从两侧可见的几何体时非常有用 - 通常用于树叶和类似的薄型物体。VFACE 语义输入变量将包含表示正面三角形的正值，以及表示背面三角形的负值。
- 条件：
- 1.着色器模型 3.0 （#pragma target 3.0）
- 2.前提是：R{Cull Off。参考3.渲染命令}R
## frag输出语义==============
## SV_TargetN
- 语法：fixed4 color:SV_Target ; 
- frag 返回语义，表示输出颜色，多目标渲染(MRT)技术的时候可能用到SV_Target1，SV_Target2等
## SV_Depth：
- 语法：float depth:SV_Depth;
- 一般情况下，片元着色器不会覆盖Z缓冲区值，并使用3角形栅格化时候的默认值，只有某些效果，输出每个像素的自定义Z缓冲区值的时候有用。许多GPU还会默认关闭深度缓冲区优化，不是必须就不要用.
-----
# 特殊说明 
## 插值器数量限制
- 对于总共可以使用多少个插值器变量将信息 从顶点传递到片元着色器，存在一些限制。该限制 取决于平台和 GPU，一般准则如下：
- 最多 8 个插值器：OpenGL ES 2.0 (iOS/Android)、Direct3D 11 9.x 级别 (Windows Phone) 和 Direct3 9 着色器模型 2.0（老旧 PC）。由于插值器 数量受到限制，但每个插值器可以是一个 4 分量矢量， 所以一些着色器将内容打包在一起以便不会超过限制。例如，两个纹理 坐标可以在一个 float4 变量中传递（.xy 表示一个坐标，.zw 表示第二个坐标）。
- 最多 10 个插值器：Direct3D 9 着色器模型 3.0 (#pragma target 3.0)。
- 最多 16 个插值器：OpenGL ES 3.0 (iOS/Android) 和 Metal (iOS)。
- 最多 32 个插值器：Direct3D 10 着色器模型 4.0 (#pragma target 4.0)。


