# [渲染流程](https://blog.csdn.net/u010133610/article/details/103389611)
# CPU
## 一：应用程序阶段：程序准备好数据，由CPU发送到GPU。
- 描述：剔除（遮挡，视椎体），渲染对象的排序（相对摄像机的由远到近），
- 然后为这些对象准备数据（SetPass call）然后发送Drawcall（Drawcall开始绘制，所以如果可以批处理的一般都会进行批处理，动态或者静态）
- GPU根据渲染状态和输入的顶点数据进行计算。
- SetPass call是在渲染网格需要更换渲染状态时候才会产生。
- 静态批处理的也只会产生一个SetPass call。
- 都说优化Drawcall,但也有说SetPass call，但真正耗时的是绘制（但这是GPU的事情了，很快的吧）。
## 1.为渲染对象准备顶点数据
	
#  GPU:工作流程
## 二：几何阶段：==================================
- 描述：顶点空间变换，UV的正确计算，剔除。
## 2.1：顶点着色器|
- 可编程否：可编程， 移动端支持.
- 描述：用来变换顶点空间，计算正确的uv坐标，光照计算等。默认传入的是对象空间（顶点相对模型中心的坐标）。
## 2.2：曲面细分着色器
- 可编程否：可编程， 移动端不支持
- 描述：使用合适的细分算法，可以生成高精度网格，从而提高游戏画面的细节。
## 2.3：几何着色器
- 可编程否：可编程， 移动端不支持
- 描述：可以生成顶点
## 2.4：裁剪
- 可编程否：可配置，但不可编程
- 描述：Unity Shader中对应 命令： Cull Front/Back/Off，这个剔除和CPU中的剔除的区别，这个剔除的是单个模型的正反面，默认剔除反面（没有法线的面，不是背对相机的面）|
## 2.5：屏幕映射
- 可编程否：不可编程，不可配置
- 描述：光栅化时候有更好的性能表现，主要是用于适配屏幕的，所以是受到屏幕分辨率影响的。|
## 三：光栅化阶段：==================================
- 描述：三角转换成片元（投影等操作），然后着色（根据顶点颜色插值和UV计算），经过一套测试，最终和帧缓冲混合。
## 3.1 三角形的设置
- 可编程否：GPU完全接管，不可编程
## 3.2 三角形遍历
- 可编程否： GPU接管，不可编程
- 目的是：得到像素的片元，一个片元正常情况下，对应一个像素着色器，但是当使用了MSAA抗锯齿的情况下，就会产生多个片元供像素着色器使用。这个时候也就是得到了片元（可以理解成像素）+ 顶点的属性也会被插值计算给像素（顶点颜色+顶点裁剪空间位置+uv坐标）。|
## 3.3 片元着色器
- 可编程否：可编程
- 描述：计算片元输出颜色
## 3.4 逐片元操作
- 可编程否：可配置
- 描述：合并或者混合阶段。可配置ZTest(像素深度测试)，ZWrite（深度写入）,Alpha测试，模板测试（某个特别的运算控制）->Blend（与缓冲区颜色的混合） ，然后写入缓冲区
## 4 当前帧所有像素着色器结束输出缓冲区图像到屏幕，当前帧完成，然后循环执行。
## 注意：
- 顶点着色器：数据来自GPU的供给，传入的一些数据是对象本身的，所以是对象空间。
- 像素着色器：数据来源于顶点的计算输出，传入的空间坐标系取决于特殊的输出定义，但是语义SV_POSITION 的一定是ClipPos 裁剪空间坐标系的。
- 测试的概念：ZTest/AlphaTest/Stencil  这些测试实际用判断检测更好理解。
- 实际流程就是 1->2.1->2.2..._>3.4。
