# [标签说明]()
## 说明
- 作用：确
----
# [SubShader的Tags](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-SubShaderTags.html)
## 说明
- 首先SubShader是供硬件选择的，只执行其中一个，Pass则是SubShader中的挨个执行（当然这只是逻辑上的）
- 作用：确定子着色器的渲染顺序和其他参数
- 目的：标签来告知它们期望何时以何种方式被渲染到渲染引擎。
- 这些标签的实质：由Unity程序检测使用的内置标签,这些标签偏向于使用这个Shader的物体怎么渲染。
## 注意
- 子着色器标签不可以用在Pass中
- 并且可以自定义标签，通过 Material.GetTag 查询这些标签
## 1.Queue - 渲染顺序 
- Background:  =1000。 最先渲染
- Geometry(默认值):=2000。不透明几何体。
- AlphaTest:=2450。进行 Alpha 测试的几何体将使用此队列。Alpha测试的几何体使用这个更有效，在Blend命令哪里有额外补充AlphaTest是什么（就是clip放弃某些像素）
- Transparent: =3000。 不写入深度缓冲区的透明着色器[如玻璃等]
- Overlay： =4000 最顶层的这种，镜头光晕等。
- 表示方式如：Tags { "Queue"="Overlay+1000" }   =5000 
## 2.RenderType - 渲染类型    
- 描述:有内置的一些变量，在内置的Shader有使用到。并且内部的着色器都是有RenderType的
- =====================
- Opaque : 不透明。
- Transparent :	半透明。（粒子，字体）
- TransparentCutout : 遮罩透明着色器（透明镂空·两个通道植被着色器）
- Overlay :	GUI纹理，光环，光晕，有点像Queue 的区分方法
- Background :	天空盒着色器
- =====================非经常用	
- TreeOpaque :	地形引擎树皮
- TreeTransparentCutout : 树的透明遮罩着色器
- TreeBillboard : 地形引擎公告牌树叶
- Grass	: 地形引擎草
- GrassBillboard : 地形引擎公告牌草
- =====================
- 建议：RenderType 能加就加上。方便代码统一更换等。
- 特殊用法：参考后面的特殊用法部分
## 3.DisableBatching - 批处理
- 默认false。开启批处理的Shader
- True：关闭批处理
- 作用：优化性能，由系统内部调用。
- 注意：批处理会将对象自动转换到世界坐标，如果着色器有针对[对象空间]的一些变化将不起作用。
- LODFading：根据Lod等级决定是否关闭。
## 4.ForceNoShadowCasting - 强制关闭自己的投影
- 默认True
- 描述：强制不要投影。 物体本身的投影。
- 作用：不希望有投影。透明物体使用着色器替换并且不希望从其他子着色器继承阴影通道时很有用。
## 5.IgnoreProjector - 忽略别的物体的投影
- 默认Ture。
- 忽视投影器的影响（忽略别的物体投影对自己的影响），对半透明物体很有用
## 6.CanUseSpriteAtlas - 能使用图集
- 默认true
- false的话，如果使用图集就不会渲染了。
## 7.PreviewType - Shader所用材质预览造型（作用不大）
- 默认是个球，也可以预览时候随意更改，没必要shader写，除非特别的想要别人一眼看见的。
- 使用这个shader的材质，预览的样式是什么。
- "Plane"/"Cube" ... 具体可以选择一个材质 ，在Inspector 的预览部分可以查看
# [Pass的Tags](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-PassTags.html)
## 说明
- 首先知道通道的作用，描述一个具体的shader处理逻辑。
- 所以和输入/输出的值有关系。而SubShader的更偏向于使用这个Shader的物体整体。
## LightMode - 光照模式
- 需要注意的事情是：配合RenderingPath使用。
- Always：始终渲染；不应用光照。
- ============ 前向渲染路径 forward
- ForwardBase：在前向渲染中使用；应用环境光、主方向光、顶点/SH 光源和光照贴图。
- ForwardAdd：在前向渲染中使用；应用附加的每像素光源（每个光源有一个通道）。
- ============ 延时渲染路径 deferred
- Deferred：在延迟渲染中使用；渲染 G 缓冲区。
- ShadowCaster：将对象深度渲染到阴影贴图或深度纹理中。
- MotionVectors：用于计算每对象运动矢量。
- PrepassBase：在旧版延迟光照中使用；渲染法线和镜面反射指数。
- PrepassFinal：在旧版延迟光照中使用；通过组合纹理、光照和反光来渲染最终颜色。
- Vertex：当对象不进行光照贴图时在旧版顶点光照渲染中使用；应用所有顶点光源。
- VertexLMRGBM：当对象不进行光照贴图时在旧版顶点光照渲染中使用；在光照贴图为 RGBM 编码的平台上（PC 和游戏主机）。
- VertexLM：当对象不进行光照贴图时在旧版顶点光照渲染中使用；在光照贴图为双 LDR 编码的平台上（移动平台）。
## PassFlags - 通过的标志
- ==============说明
- 一个通道可指示一些标志来更改渲染管线向通道传递数据的方式。这可通过使用 PassFlags 标签来实现，该标签的值为空格分隔的标志名称。
- ==============
- OnlyDirectional:在 ForwardBase 通道类型中使用时，此标志的作用是仅允许主方向光和环境光/光照探针数据传递到着色器。这意味着非重要光源的数据将不会传递到顶点光源或球谐函数着色器变量。请参阅前向渲染以了解详细信息。
## RequireOptions - 项目设置条件 
- 一个通道可指示仅当满足某些外部条件时才渲染该通道。这可通过使用 RequireOptions 标签来实现，该标签的值为空格分隔的选项字符串。
- SoftVegetation：仅当 Quality 窗口中开启了 Soft Vegetation 时才渲染此通道。
------ 
# 特殊用法
## RenderType
- RenderType可以自定义标签 如 RenderType="Whater"
- Camera.SetRelacementShader(新的shader,"RenderType/其他标签类型") 
- 这个就会使用新的shader中SubShader相对应的键值对去替换变成新的Shader，如果没有匹配成功那么就无法渲染这个对象。
- 如：Shader
-    {
-    SubShader{Tags  { "RenderType"="Transparent"}}
-    SubShader{Tags  { "RenderType"="Whater"}} //如 被替换的SubShader里也是这个"RenderType"="Whater" 。那么就会被替换成这个
-    }