# [着色器模板](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-Stencil.html)
## 着色器模板说明
- 位置：Pass { Stencil { key value  key  value  } } 类似于渲染流程的写法 Blend ...  Cull ... 这样的
- 实际是：模板缓冲区 [还有深度缓冲区（ZWrite,ZTest），颜色缓冲区]
- 作用：每像素遮罩，以便保存和丢弃像素。
- 描述：模板缓冲区通常每像素8bit整数(256),值可以写入，递增/递减，后续绘制调用可以更具这个值测试，以确定运行像素着色器前丢弃像素。
- 先判定像素数据，再通过？
- **通俗讲：就是两个着色器的模板比较（Ref的比较），结果影响了着色器是否执行,取决于后渲染的这个着色器的模板的设定。 模板更多是一种判断比较，然后决定这个着色器是否渲染。
- 比较耗性能
- 使用：当想要一个对象需要另一个对象遮挡或者什么时候，就可以用模板达到一种效果裁切部分的效果。 参考Image的Mask组件就是这么实现的。开关会发现Stencil值的变化

## 语法项
- R{Ref}R : 0-255。设定一个模板值，和其他着色器的模板值比较
- R{ReadMask}R: 0-255。这是一个 8 位掩码，值为 0 到 255 之间的整数，用于比较参考值和缓冲区的内容。 默认255。(referenceValue & readMask) comparisonFunction (stencilBufferValue & readMask)|
- R{WriteMask}R: 0-255。它指定写操作将影响模板缓冲区的哪些位（例如 WriteMask 0 表示不会影响任何位，也不会写入 0）
- R{Comp}R 0-255。比较是要大于，小于，等于才算通过
- =======使用结果导向值，来决定结果怎么处理
- R{Pass}R:通过
- R{Fail}R:模板和深度都没通过
- R{ZFail}R:模板比较通过，但是深度测试失败

## 比较函数（Comp）
- R{Equal}R:Ref == 缓冲区Ref值
- R{NotEqual}R:Ref != 缓冲区Ref值
- R{Greater}R:Ref * 缓冲区Ref值（就是先渲染的对象的模板Ref）算Pass/ZFail 
- R{GEqual}R:Ref>= 缓冲区Ref值
- R{Less}R:Ref< 缓冲区Ref值
- R{LEqual}R:Ref <= 缓冲区Ref值
- R{Always}R:直接通过
- R{Never}R:直接Fail

## 结果导向值(Pass/Fail/ZFail 名称)
- R{Keep}R:保持缓冲区的当前内容
- R{Zero}R:写入0到缓冲区
- R{ Replace}R:替换当前Ref到缓冲区
- R{IncrSat}R:++ 递增缓冲区中的当前值。如果该值已经是 255，则保持为 255。
- R{DecrWrap}R:++ 递减缓冲区中的当前值。如果该值已经是 255，则保持为 0。
- R{DecrSat}R:-- 递减缓冲区中的当前值。如果该值已经是 255，则变为 255。
- R{DecrWrap}R:-- 递减缓冲区中的当前值。如果该值已经是 0，则变为 255。
- R{Invert}R:-- 位取反，是不是相当于255-缓冲区的值
- ==============说明：
- 如：Pass Keep  
- 对缓冲区值的影响，类似ZTest之后的 ZWrite  。判断完毕是否写入，只是这个多了很多写入

## 模板应用问题
- Comp,Pass,Fail,ZFail 是几何体的正面，当然如果指定了Cull Front ，裁剪掉了正面，那么就会把这个应用到背面
- 双面的定义方式 CompFront....   /CompBack


