## 【矩阵/向量】		
- dot(A,B):   AB向量点乘。 
     - A*B=[几何公式]|A||B|cosθ=[代数公式]（Ax*Bx）+Ay*By。  如： Θ=0°cosθ=1;θ=180° cosθ=-1
- cross(A,B):   AB向量叉乘。 A∧B=|A||B|sinθ。 
    - 如： Θ=0°  sinθ=0; θ=90° sinθ=1；θ=180° sinθ=0；
- mul(M, N):   矩阵M和矩阵N的积。常见用于顶点坐标的空间转换
- mul(M, v):   矩阵M和列向量v的积
- mul(v, M):   行向量v和矩阵M的积
- determinant(m):   计算矩阵的行列式因子。
- transpose(M):   矩阵M的转置矩阵。(转置矩阵：将矩阵的行列互换得到的新矩阵)
- normalize(v):   返回v向量的单位向量。 数学表达：|V|=sqrt(v.x^2 +v.y^2)  分量平方求和再开根
- reflect(I, N):   根据`[入射光纤方向I]`和表面`[法向量N]`计算反射向量，仅对三元向量有效。
- length(v):   返回v向量的模，即sqrt(dot(v,v))
- distance(pt1, pt2):   两点之间的欧几里德距离
- faceforward(N,I,Ng):   如果dot(I,Ng)<0，返回N；否则返回-N。
- refract(I,N,eta):   根据入射光线方向I，表面法向量N和折射相对系数eta,计算折射向量。
    - 如果对给定的eta,I和N之间的角度太大，返回(0,0,0)。只对三元向量有效
    
## 【基础计算】 
- abs(x):   绝对值。  如：abs(-1)=1
- ceil(x):   对x向上取整。 如：ceil(1.3)=2
- floor(x):   对x向下取整。如：floor(1.7)=1
- round(x):   返回四舍五入值。如 x=(0.5,1]=1 ; round(0.3)=0  
- lerp(a,b f):    计算(1-f)a + b*f 。即在下限a和上限b之间进行插值，f表示权值。
    - 注意，如果a和b是向量，则权值f必须是标量或者等长的向量。
- exp(x):   计算e^x，e=2.71828
- exp2(x):   计算2^x
- fmod(x,y):   返回x/y的余数。如果y为0，结果不可预料。如：fmode(5,2)=1
- modf(x,outip):   把x分解成整数和小数两部分，每部分都和x有着相同的符号，整数部分被保存在ip中，小部分由函数返回。 
    - 如:    modf(1.3,out ip)=0.3  ip=1 
- sqrt(x):   求x的平方根，x必须大于0
- rsqrt(x):   x的平方根的倒数，x必须大于0
- log(x):   计算ln(x)的值，x必须大于0
- log2(x):   计算log2^x的值，x必须大于0
- log10(x):   计算log10^x的值，x必须大于0
- ldexp(x, n):    计算x*(2^n)的值。
- frac(x):    返回标量或矢量的小数。锯齿形曲线
- frexp(x ,out i):    将浮点数x分解为尾数和指数，即， 返回m，并将指数存入i中；如果x为0，则尾数和指数都返回0。

## 【含有逻辑判断的运算】
- saturate(x):  把x限制到[0,1]之间
- clamp(x,a,b): 把x限制到[a,b]之间
- all(x):   如果输入参数均不为0，则返回ture； 否则返回flase。&&运算
- any(x):   输入参数只要有其中一个不为0，则返回true。||运算
- step(a, x):   如果a>=，返回0；否则，返回1
- sign(x):   如果x大于0，返回1；如果小于0，返回-1；否则返回0；
- max(a, b):   比较两个标量或等长向量元素，返回最大值。
- min(a,b):   比较两个标量或等长向量元素，返回最小值。
- isfinite(x):	判断标量或者向量中的每个数据是否是有限数，如果是返回true；否则返回false;
- isinf(x):	 判断标量或者向量中的每个数据是否是无限，如果是返回true；否则返回false;
- isnan(x):	 判断标量或者向量中的每个数据是否是非数据(not-a-number NaN)，如果是返回true；否则返回false;
- lit(NdotL, NdotH, m): 	N表示法向量。L表示入射光向量。H表示半角向量。m表示高光向量。函数计算环境光，散射光，镜面光的贡献，返回四元向量： X表示环境光的贡献，总是1；Y表示散射光的贡献，如果N.L<0,则为0，否则为N.L; Z表示镜面光的贡献，如果N.L<0或者N.H<0，则为0；否则为(N.H)^m;W始终为1
- noise(x):	 根据它的参数类型，这个函数可以是一元、二元或三元噪音函数。返回的值在0和1之间，并且通常与给定的输入值一样	
- smoothstep(min, max, x):	 x位于min和max之间，若x=min,返回0；若x=max,返回1；若x在两者之间，按下列公式返回数据：-2*((x-min)/(max-min))^3+3*((x-min)/(max-min))^2





