# [官方文档](https://docs.unity3d.com/Manual/SL-UnityShaderVariables.html)
# 说明- 非常用变量
## 介绍
- 摄像机和屏幕 + 雾效和环境光
- 常量：是全大写 变量：unity_/_  开头。  unity一般是unity的变化
- 变量：来自场景内数据
- 
# 摄像机和屏幕的数据获取（变量）
## 这些变量将对应于正在渲染的摄像机。
- 例如，在阴影贴图渲染中， 它们仍将引用摄像机组件值，而不是用于阴影贴图投影的“虚拟摄像机”。
## _WorldSpaceCameraPos	
- 类型：float3	
- 摄像机的世界空间位置。
## _ProjectionParams	
- float4	
- x 是 1.0（如果当前使用翻转投影矩阵进行渲染，则为 –1.0），y 是摄像机的近平面，z 是摄像机的远平面，w 是远平面的倒数。
## _ScreenParams	
- float4	
- x 是摄像机目标纹理的宽度（以像素为单位），y 是摄像机目标纹理的高度（以像素为单位），z 是 1.0 + 1.0/宽度，w 为 1.0 + 1.0/高度。
## _ZBufferParams	
- float4	
- 用于线性化 Z 缓冲区值。x 是 (1-远/近)，y 是 (远/近)，z 是 (x/远)，w 是 (y/远)。
## unity_OrthoParams	
- float4	
- x 是正交摄像机的宽度，y 是正交摄像机的高度，z 未使用，w 在摄像机为正交模式时是 1.0，而在摄像机为透视模式时是 0.0。
## unity_CameraProjection	
- float4x4	
- 摄像机的投影矩阵。
## unity_CameraInvProjection	
- float4x4	
- 摄像机投影矩阵的逆矩阵。
## unity_CameraWorldClipPlanes[6]	
- float4	
- 摄像机视锥体平面世界空间方程，按以下顺序：左、右、底、顶、近、远。
----
# 雾效和环境光 
## 说明：
- 数据来源：菜单 - 【Window/Rendering/Lighting】
- 基本都是这里面的设置。
- 目的是获取场景内天空盒的颜色等数据，雾的颜色等数据。
## unity_AmbientSky	
- fixed4	
- 梯度环境光照情况下的天空环境光照颜色。
## unity_AmbientEquator	
- fixed4	
- 梯度环境光照情况下的赤道环境光照颜色。
## unity_AmbientGround	
- fixed4	
- 梯度环境光照情况下的地面环境光照颜色。
## UNITY_LIGHTMODEL_AMBIENT	
- fixed4	
- 环境光照颜色（梯度环境情况下的天空颜色）。旧版变量。
## unity_FogColor	
- fixed4	
- 雾效颜色。
## unity_FogParams	
- float4	
- 用于雾效计算的参数：(density / sqrt(ln(2))、density / ln(2)、–1/(end-start) 和 end/(end-start))。x 对于 Exp2 雾模式很有用；_y_ 对于 Exp 模式很有用，_z_ 和 w 对于 Linear 模式很有用。
-----
# 其他参数
## unity_LODFade	
- float4	
- 使用 LODGroup 时的细节级别淡入淡出。x 为淡入淡出（0 到 1），_y_ 为量化为 16 级的淡入淡出，_z_ 和 w 未使用。
##  _TextureSampleAdd
- float4
- 根据所使用的纹理是 Alpha8 格式（值设置为 (1,1,1,0)）还是不是该格式（值设置为 (0,0,0,0)）由 Unity 仅针对 UI 自动设置。